<a href="/">Revenir à l'index</a>

# Henshin Project - 10 Pager (Page 2)

## Pitch
Le jeu est un Serious Game ayant pour objectif d'accompagner les élèves de collège et de lycée dans leur apprentissage du latin. Pour ce faire, il reprend plusieurs histoires des _Métamorphoses d'Ovide_ et les fait jouer aux élèves, en leur demandant de les traduire au fur et à mesure.

(___NOTE: À reformuler !!!___)


## Intentions

### Enjeu Pedagogique

Les enjeux pédagogiques du Serious Game sont multiples:
- Gamifier l'exercice de traduction depuis la langue latine.
- Donner de l'intérêt aux élèves pour la langue latine.
- Donner envie aux élèves de lire les _Métamorphoses d'Ovide_.

De plus, le Serious Game devra s'inscrire dans plusieurs séquence de cours, réparties sur les 5 années de la 5ème à la première.

### Interet Ludique

L'objectif de se serious game est, comme exprimé auparavant, de ludifier l'apprentissage du latin. Pour ce faire, le jeu vidéo apporte les avantages suivants: 
- Il est intéressant pour les élèves.
- Il reprend des codes qui sont familiers à la plupart des jeunes.
- Il est possible de l'intégrer facilement dans un contexte éducatif.


## Contraintes Specifiques

De part nos intentions, plusieurs contraintes se révèlent:
1. Le jeu doit pouvoir s'inscrire dans une séquence de cours de latin :
   - Il doit pouvoir être effectué en plusieurs séances de 30 à 45 minutes.
   - Chaque chapitre doit s'inscrire dans une logique de séquence de cours.
   - Chaque chapitre doit être décomposé en 2 à 6 séances maximum.
2. Le jeu doit être compris par et plaire au public cible :
   - Il ne doit pas être trop long et/ou trop lourd en texte.
   - Il ne doit pas être trop répétitif.
   - Il doit sortir de "l'ordinaire" d'un cours de latin et proposer une expérience intéressante pour le joueur.
3. Le jeu doit pouvoir s'adapter aux besoins de l'élève et du professeur qui cont l'utiliser.
   - Les joueurs ne doivent pas se retrouver confrontés à une difficulté inadaptée (trop facile ou trop difficile)
   - Les professeurs doivent avoir un moyen de suivre les résultats et la progression de leurs élèves.
   - Les professeurs doivent pouvoir rapidement comprendre les enjeux pédagogiques de tel ou tel chapitre afin de savoir dans quelle séquence l'utiliser.

<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
    <a href="/ten_pager/01.html">Précédent</a>
    <a href="/ten_pager/01.html">Table des matières</a>
    <a href="/ten_pager/03.html">Suivant</a>
</div>
<div style="display: flex; justify-content: space-around;">
    <p>Page 01 / 10</p>
</div>
